Halk arasında Akçaağaç şurubu yani MSUD hastası olan 2 yaşındaki Irmak İkra, kan uyuşmazlığı olmasına rağmen annesi Fatma Öcal’dan nakledilen karaciğer parçasıyla hayata tutunurken, anne ve babasının onayı ile Irmak İkra’dan alınan karaciğer ise 1,5 yaşındaki Özlem Tıpırdamaz’a hayat oldu. Memorial Şişli Hastanesi Organ Nakli Merkezi Başkanı Prof. Dr. Koray Acarlı ve ekibinin gerçekleştirdiği başarılı domino karaciğer nakliyle Öcal ve Tıpırdamaz karaciğer kardeşi oldu.
14 yaşındaki Esra Gökmen bir gün okulda yaşadığı ani karın ağrısı şikayetiyle hastaneye kaldırıldı. Yapılan tetkikler sonucu karaciğer yetmezliğine yol açan Wilson hastalığı teşhisi konuldu. Tedavi sırasında bilinci kapanan Gökmen, Memorial Şişli Hastanesi Organ Nakli Merkezi Başkanı Prof. Dr. Koray Acarlı ve ekibi tarafından gerçekleştirilen nakil işlemi ile hayata tutundu.
Iraklı Ahmad- Marwa Kahya çiftinin tek çocukları Ali Safee yeni doğan sarılığını bir türlü atlatamadı ve büyüdükçe daha da halsizleşiyordu. Yapılan testlerde doğumsal bir rahatsızlık olan bilier atrazi yani safra yolu yokluğu olduğu anlaşıldı ve küçük bebeğin acilen nakil olması gerekiyordu.
Hazel- Abdullah Can Tekin çiftinin ilk çocukları olarak dünyaya gelen Doruk Ali’nin yenidoğan döneminde ortaya çıkan sarılığı bir türlü geçmedi. Yapılan tetkiklerde Doruk Ali’ye doğuştan safra yolları yokluğu anlamına gelen Bilier Atrezi teşhisi konuldu.
Kocaeli’de karaciğer fonksiyonlarını kaybederek bilinci kaybı yaşayan 13 yaşındaki İrem Nur Bayraktar, Memorial Şişli Hastanesi Organ Nakli Merkezi Başkanı Prof. Dr. Koray Acarlı ve ekibi tarafından gerçekleştirilen başarılı operasyonla hayata yeniden “Merhaba” dedi.
İkinci bebeğinin gebeliğinde bu kez normal doğum yapmak isteyen ancak sezaryen sonrası normal doğumun bazı risklerinin bulunduğunu öğrenen Özerdem, Memorial Diyarbakır Hastanesi Kadın Hastalıkları ve Doğum Bölümü’ne başvurdu ve burada normal doğumunu sağlıklı bir şekilde gerçekleştirerek ikinci kez anne olmanın mutluluğunu yaşadı.
Memorial Dicle Hastanesi’ne başvurdu. Çocuk Cerrahisi Bölümü’nden Op. Dr. Taner Kamacı tarafından laparoskopik cerrahi uygulanan Miraç Bebek, bir saatlik işlemin sonucunda sağlığına kavuştu.
Genetik hastalık nedeniyle 12 yıl önce dünyaya gelen Ramazan adlı çocuklarının ardından ‘risk’ olduğu için hamile kalmayı düşünemeyen Emine Karabulut, yaptığı araştırmada PGT yöntemiyle sağlıklı bebekler dünyaya getireceğini öğrendi.
Japonya’daki bir restoranda 7 yıldır çalışan 44 yaşındaki Taner Topçu, bacaklarında ağrıya neden olan varislerden, Memorial Kayseri Hastanesi’nde yapılan ameliyatla kurtularak sağlığına kavuştu.
Nofa Karadağ, tıpta “Sakrokoksigeal Teratom” adı verilen, kuyruk sokumunda bir tümör ile dünyaya geldi. Doğumundan 3 gün sonra tümör nedeniyle ameliyat edildi ve yenidoğan yoğun bakımdaki 21 günlük mücadelesinin ardından sağlığına kavuştu.
İzmit’te yaşayan 47 yaşındaki Hasan Turan, göğüs ağrısı nedeniyle başvurduğu hastanede kalp damarlarından ikisinin tıkalı olduğunu öğrendi. Acil bypass olması gerektiği söylenen hasta, Memorial Kayseri Hastanesi Kardiyoloji Bölümü’nden Prof. Dr. Namık Kemal Eryol tarafından uygulanan girişimsel işlemle sağlığına kavuştu.
Hira Nefes Baltacı, tıpta “İleal Atrezi” adı verilen, doğuştan bağırsak tıkanıklığı ile 35 haftalık ve 2600 gram olarak dünyaya geldi. Doğumundan sonra 2 kez ameliyat edildi ve yenidoğan yoğun bakımdaki 45 günlük yaşam savaşını kazanarak sağlığına kavuştu.
Isparta’da yaşayan 6 buçuk yaşındaki Seher Birincitoka’nın göğüs bölgesinde 3 ay önce şişlik oluştu. Yapılan tetkiklerinde, karaciğerinin büyük bir bölümünde 3 farklı kitle olduğu tespit edildi.
Antalya’da yaşayan 42 yaşındaki Vesile Dalmış, hiçbir şikayeti yokken kontrol amaçlı yaptırdığı tahliller sonucu, karaciğerinde 15 santimetrelik iyi huylu kitle olduğunu öğrendi.
Metabolik hastalığı olan 2 yaşındaki Alperen, annesi Asuman Temel’den nakledilen karaciğer parçasıyla hayata tutunurken, Alperen’den çıkartılan karaciğer ise 6 aylık Elif Ada Ekeren için yaşam kaynağı oldu.
Yıllarca yaşadığı rahatsızlığa teşhis konulamayan 6 yaşındaki Zeynep Berra’nın karaciğer yetmezliği olduğu belirlendi. Acil olarak ameliyata alınan Zeynep’e annesi karaciğerinin parçasıyla ikinci kez can verdi.
Bir ay arayla iki kez beyin kanamasına bağlı felç geçiren 45 yaşındaki Armağan Erdoğan, konuşma ve yürüme fonksiyonlarını kaybetti. Geçirdiği zorlu ameliyatlar sonrası NöroRehabilitasyon ve Robotik Rehabilitasyon Merkezi’nde tedavi gören Erdoğan, şimdilerde merdiven çıkabiliyor.
Muhammet Eren Karaduman, tıpta “diyafram hernisi” adı verilen, göğüs boşluğu ile karın boşluğunu birbirinden ayıran diyafram kasındaki yırtık ile dünyaya geldi.
Adıyaman’da yaşayan 34 yaşındaki Canan Taşar, karış şişkinliği ve hazımsızlık şikayeti ile başvurduğu hastanede yapılan tetkikler sonucu pankreasında kitle olduğunu öğrendi.
Memorial Ataşehir Hastanesi Çocuk Kardiyoloji Bölümü’nden Prof. Dr. Naci Öner’in gerçekleştirdiği operasyonun ardından sağlığına kavuşan Zeynep Mira mutluluğunu zafer işareti yaparak anne ve babasıyla paylaştı.